- Anmerkungen: 
  - Die Visu funktioniert am besten in Chrome, ggf. auch in Safari 
    (wir haben immer einen lokalen server über python aufgemacht mit 'python3 -m http.server 8000')
  - Element anklicken = selektieren, nochmal anklicken = deselektieren


- Idee: Die Zaubersprüche aus den Harry Potter Büchern visualisieren, wann welcher Spruch zuerst vorkam, wie oft er benutzt wird, 
    was er bewirkt und wie gefährlich er ist. 
    -> um zu sehen, ob mit dem Fortschritt der Jahre auch mehr Sprüche benutzt werden und ob sie im Anspruch/ der Gefährlichkeit steigen, 
        da sich ja auch die Situation mit der Rückkehr Voldemorts im 4. Buch zunehmend verschärft.

- Datensatz: es gab keinen Datensatz, der unseren Bedürfnissen entsprach, also haben wir selbst einen erstellt:
    -> alle Potter Bücher als txt-Dateien zusammengesucht, eine Liste aller Zaubersprüche inkl. Wirkung von hier geholt: https://www.pojo.com/harry-potter-spell-list/,
        diese dann per Hand aussortiert (Sprüche, die nicht in den Büchern vorkommen, oder deren "Formel" unbekannt ist, gelöscht),
        dann die Bücher mit Python nach diesen Sprüchen durchsucht und den Datensatz spells.csv erstellt (links, category, danger wurden per
        Hand eingefügt)
    -> daraus dann mit python die spellvisu.html Datei erstellt
    -> anschließend mit javascript (und d3) die Visualisierung erstellt

- Komponenten:

    - Zeitstrahl:
        - Wir haben ein Arc Diagramm gewählt um die zeitliche und thematische Verbindung zwischen Sprüchen darzustellen, 
          da dies uns am besten hilft unsere Fragestellung zu beantworten.
        - Der Zeitstrahl verläuft vom 1. bis zum 7. Buch
        - Ein Spruch aus einem bestimmten Buch ist als Kreis dargestellt
        - Die Größe gibt an, wie oft der Spruch in dem Buch vorkommt
        - Die Farbe steht für den Spruchtypen (Charm, Spell, Curse, Unforgivable Curse)
        - Verbunden ist ein Kreis mit allen anderen Vorkommnissen desselben Spruchs in den anderen Büchern
        - Beim Hovern über einen Kreis:
            - Der Name des Spruchs und wie oft er in dem bestimmten Buch vorkommt wird als Tooltip angezeigt
            - Die Pfade, die den Kreis mit allen anderen verbinden, ebenso wie die entsprechenden verbundenen Kreise, werden in der Farbe des Spruchtyps hervorgehoben 
        - Beim Klicken auf einen Kreis:
            - Der geklickte Kreis, die Pfade und die Kreise mit denen er verbunden ist, werden in der Farbe des Spruchtyps hervorgehoben 
            - Alle anderen Kreise und Pfade werden ausgegraut, bleiben aber sichtbar, damit der Kontext nicht verloren geht
            - In der Legende wird der Spruchtyp des Kreises ebenfalls farbig hervorgehoben und die anderen werden ausgegraut 
            - In der Liste wird der Info-Kasten des entsprechenden Spruchs ausgeklappt, dort befinden sich noch weitere Informationen, 
              alle anderen Sprüche werden ausgeblendet
            - Bei den Büchern werden die Bücher dunkel hervorgehoben, in denen der Spruch vorkommt, die anderen werden ausgegraut 
        - Durch erneutes Klicken auf den ausgewählten Kreis kehrt alles zum Ursprung zurück 

    - Liste:
        - Die Überschrift gibt an, auf welcher Filterebene der Nutzer ist (Buch - Typ)
        - Pro Spruch gibt es einen Eintrag in der Liste 
        - Beim Hovern über einen Spruch:
            - Der Name des Spruchs wird in der Farbe des Spruchtyps hervorgehoben 
        - Beim Klicken auf einen Spruch: 
            - Ein Kasten mit weiteren Informationen über den Spruch öffnet sich und alle anderen Sprüche der Liste verschwinden
            - Im Infokasten gibt es außerdem einen Link zu einer detaillierteren Beschreibung des Spruches
        - Im Diagramm wird jedes Vorkommen des Spruchs (die Kreise) und die jeweiligen Pfade farbig hervorgehoben 
        - In der Legende wird der jeweilige Spruchtyp farbig hervorgehoben und die anderen werden ausgegraut
        - Bei den Büchern werden die Bücher dunkel hervorgehoben, in denen der Spruch vorkommt, die anderen werden ausgegraut 
        - Durch erneutes Klicken auf den ausgewählten Spruchnamen schließt sich der Kasten wieder und alles kehrt zum Ursprung zurück

  - Legende:
    - Die Legende zeigt die vier verschiedenen Spruchtypen (Charm, Spell, Curse, Unforgivable Curse) und die zugehörigen Farben
    - Beim Hovern über ein Rechteck:
      - Das Rechteck wird größer 
      - Ein Tooltip mit Informationen über den entsprechenden Spruchtypen erscheint 
    - Beim Klicken auf ein Rechteck:
      - Das Rechteck bleibt größer und die Rechtecken der anderen Typen sowie die Namen werden ausgegraut 
      - Im Diagramm bleiben nur die Sprüche desselben Typs und ihre Pfade, der Rest wird ausgegraut 
      - In der Liste bleiben nur die Sprüche desselben Typs zurück, der Rest verschwindet
      - Die Bücher bleiben unverändert, nach ihnen kann weiter gefiltert werden (siehe Interaktionen)
      - Durch erneutes Klicken auf das ausgewählte Rechteck kehrt alles zum Ursprung zurück

  - Bücher:
    - Alle 7 Bücher werden der Reihe nach aufgeführt; sie stehen nicht unter "ihrem" jeweiligen Gebiet des Zeitstrahls,
        das zu unübersichtlich wäre. Die ersten Bücher enthalten zu wenige Sprüche und die letzten zu viele, um die Bücher als 
        klickbare, übersichtliche "Beschriftung" des Zeitstrahls zu nutzen.
    - Der Zusammenhang wird hier durch die Verlinkung der Bücher mit ihren jeweiligen Sprüchen realisiert
    - Beim Hovern über einen Buchtitel:
        - Als Tooltip wird der Name des Buches und wie viele unterschiedliche Zaubersprüche darin vorkommen angezeigt
    - Beim Klicken auf einen Buchtitel:
        - Der Part des Zeitstrahls mit den Sprüchen, die in diesem Buch vorkommen, werden farbig hervorgehoben, alle anderen werden ausgegraut
        - Die Liste mit den Sprüchen wird gefiltert, so dass hier nur noch die Sprüche stehen, die im ausgewählten Buch vorkommen
        - Sprüche können weiterhin ausgewählt werden
        - Auch nach Typen kann weiterhin gefiltert werden
        - Durch erneutes Klicken auf das ausgewählte Buch kehrt alles zum Ursprung zurück

- Interaktionen:
    - Hovern über Elemente (Siehe Beschreibungen oben)
    - Klicken auf Elemente (Siehe Beschreibungen oben)
    - Sprüche auswählen und genauere Infos anzeigen
    - In der Legende nach Spruchtyp filtern -> nur noch Sprüche dieses Typs werden angezeigt (Filter-Kombination mit Buch und Spruch möglich)
    - Unterhalb des Zeitstrahls nach Buch filtern -> nur noch Sprüche aus diesem Buch werden angezeigt(Kombination mit Spruch und Spruchtyp möglich)
    - Im Diagramm einen Spruch auswählen (entsprechende Bücher und der Spruchtyp werden ausgewählt bzw. markiert, zusätzliche Information in Liste öffnet sich)
    - In Liste den Spruch auswählen (entsprechende Bücher und der Spruchtyp werden ausgewählt bzw. markiert, zusätzliche Information in Liste öffnet sich)
    - Zoomen haben wir bewusst nicht ermöglicht. Der einzig mögliche Zoom wäre der pro Buch gewesen, aber den haben wir nach einigem Ausprobieren wieder 
      verworfen, da er keine neuen Informationen bringt, sondern nur verwirrt und gewisse Filter- bzw. Interaktionsmöglichkeiten verhindert.
      Außerdem ginge dadurch auch der Diagrammtyp komplett verloren, da innerhalb eines Buches ja keine Verbindungen bestehen.
